to不定詞には 3つの用法が ありました。
名詞的用法 形容詞的用法 そして 副詞的用法 でした。
それぞれ ｢〇〇すること｣
｢〇〇するための｣
｢〇〇するために｣と 訳しました。
今回からは この3つの用法を 詳しく 学習します。
この動画では まず 名詞的用法を 詳しく 学習します。
まず 復習からです。
｢新しい言語を 学ぶのは 大変だ。｣
この文を to不定詞を 使って 英語にします。
どこに 不定詞が 使われて いますか。
この ｢新しい言語を 学ぶの｣の 部分です。
これは ｢新しい言語を 学ぶこと｣と 言いかえられます。
つまり 先ほどの ｢〇〇すること｣という 名詞的用法です。
では この部分を to不定詞を 使って 書きましょう。
すると ｢新しい言語を 学ぶこと｣は "To_learn_a_new_language"
最初の部分は こうなります。
｢これは 大変だ｣と 言っているので "is_challenging"を 使います。
こうなります。
"To_learn_a_new_language_is_challenging."
このような 文に なりました。
"challenging_"の部分は "hard_"でも いいです。
"To_learn_a_new_language_is_hard." でも いいです。
このような 文に なりました。
この文の 主語は 今 線を 引いている ところです。
"To_learn_a_new_language"
この部分が この文の 主語です。
しかし 英語は 主語が 長くなるのを 嫌います。
今回は 主語が 少し 長いですね。
"To_learn_a_new_language_is_challenging."
主語が 長いので 短くしたいです。
そういう時は どのように するでしょうか。
先ほども 出ていました。
名詞的用法の下に 書いてある これです。
"It_is_〇〇_(for_A)_to_do" の形を 使います。
主語の部分を 短くすることが できます。
つまり "It_"を 使います。"It_is_challenging"
先に "challenging_"で ｢難しい｣｢大変だ｣と 言います。
｢何が｣というのを 後から"to_"で 補います。
"to_"以降は 全部 一緒です。
"to_learn_a_new_language"
こうなります。
"It_is_challenging_to_learn_a_new_language."
これで 同じ意味の ｢新しい言語を 学ぶのは 大変だ｣ という意味に なります。
どちらの文でも 大丈夫です。
下の文の方が 主語が 短いので よく使われる 英語です。
"It_is_challenging_to_learn_a_new_language."
このような文に なりました。
では 少し 情報を 足します。
この文の 最初に ｢大人が｣を 入れて みましょう。
｢大人が 新しい言語を 学ぶのは 大変だ｣
子供の頃は 簡単に 覚えらます。
｢大人になると 言葉を 覚えるのは 大変だよ｣という 意味です。
この文を 少し変えて ｢大人が｣と するには どうしたら いいでしょう。
これも 先ほど 出てきました。
"for_A"の 部分です。
"It_is_〇〇_(for_A)_to_do"の "for_A"を 入れると ｢大人が｣の部分を 書くことが できます。
今回は "It_is_challenging"の後に 入れます。
ここに "for_adults"を 入れます。
これで ｢大人が 新しい言語を 学ぶのは 大変だ｣という 意味に なります。
読んでみましょう。
"It_is_challenging_for_adults_to_learn_a_new_language."
このような 文に なります。
"for_adults"の部分は to不定詞である "to_learn_new_language"の 主語です。
新しい言語を 学んでいるのは 大人ですね。
大人が 学んでいます。この ｢大人が｣という 部分は 下線を引いた to不定詞の部分の 主語です。
この赤い字の部分を 少し 難しい 言葉ですが to不定詞の ｢意味上の主語｣ と 言います。
意味上の主語 と 言います。
｢大人が｣の部分です。
英語では "for_adults"の 部分です。
"for_adults"が to不定詞の 意味上の主語に なります。
この文全体の 主語は "It_"です。
"It_is" なので "It_"が 主語です。
to不定詞の 部分の 意味の主語は "for_adults"なので ｢意味上の主語｣と 言われています。
意味上の主語は このように "for_"を使って 表すことが できます。
ここまでは 実は 中学で 習った 範囲です。
ここから 少し 難しく なっていきます。
次は このような 文を 見てみましょう。
｢あなたが 試験勉強を 手伝ってくれたのは とても 親切だった。｣
試験前に 友達が たくさん 手伝ってくれた という文です。
これを 英語にして いきましょう。
"It_was_really_kind"
ここから文を 始めます。
今回も to不定詞を 使えるところを 探しましょう。
どこでしょうか。
最初の 部分ですね。
｢あなたが 試験勉強を 手伝ってくれたこと｣です。
この部分に to不定詞を 使います。
さらに 先ほどと 同じように  ｢あなたが｣の部分が 不定詞の 意味上の主語に なりますね。
あなたが 手伝って くれました。
そのため ｢あなたが｣の部分を "for_"を 使って 書くと いいです。
すると "It_was_really_kind_for_you"です。
赤で 書きます。
そして ｢試験勉強を 手伝ってくれたこと｣です。
"to_help_me"で ｢私を 手伝ってくれた｣です。
"with_the_exam" に します。
少し 簡単に 書きました。
こうして みましょう。
"It_was_really_kind_for_you_to_help_me_with_the_exam."
これで ｢あなたが 試験勉強を 手伝ってくれたのは とても 親切だった｣と なりそうです。
しかし 実は このままでは 正しい 英語とは 言えません。
｢先ほどと 同じように 考えたのに｣ と 思いますか。
今回 ｢あなたが 手伝ってくれた｣ことに 対して "really_kind" ｢とても 親切だった｣と 言っています。
このように 相手の性質や 能力を 判断している文に "for_"は 使えません。
では 何を 使うのでしょうか。
"for_"ではなく "of_"を 使います。
"It_was_really_kind_of_you_to_help_me_with_the_exam."
このように 書きます。
ここの色を 変えます。
もう1度 整理します。
相手の能力や 性質への 判断を 書く時は "of_"を 使うという ルールが あります。
したがって "It_was_really_kind_of_you_to_help_me_with_exam."と 書くと 正しくなります。
相手への 判断なので "of_"の後の人 つまり 今回は "you_"が 相手です。
"you_" = "really_kind" という関係が 成立します。
このような 関係が 成立する時は "of_"が 使われます。
ここで 先ほどの文を 見ておきましょう。
先ほど "for_"を 使った文です。
"It_is_challenging_for_adults"
これは "of_"ではなく "for_"でした。
"for_"の時は ｢"for_" + 人｣の 人の部分と "for_"の 前の部分を イコールで 結ぶことは できません。
"adult_" = "challenging_" では ありません。
｢学ぶこと｣="challenging_"です。
今回のように "of_"を 使っている時 相手への 判断を 話している時は "you_" = "really_kind" という関係が 成立します。
ここを 注意しておきましょう。
では 今回も 練習して いきます。
1文目は ｢彼らが その質問に 答えるのは 簡単だった。｣です。
みんな 手を 上げています。
｢その質問は 簡単だった｣という 文です。
これを 英語に しましょう。
"It_was"で 始めます。
まず ｢簡単だった｣と 言いましょう。
"It_was_easy"
そして ｢彼らが その質問に 答えることは｣ に to不定詞を 使います。
すると ｢彼らが｣の部分は 意味上の主語に なりそうです。
"for_"か "of_"かは 後で 考えましょう。
まず "for_"で 書いてみましょう。
"for_"
｢彼ら｣は "them_" です。
｢その質問に 答えること｣は "to_answer_the_question"です。
このような 文に なりました。
"It_was_easy_for_them_to_answer_the_question."
今回 "for_them"の部分を 意味上の主語に しました。
"for_them" ｢彼らが｣です。この文は 彼らに 対する 判断を している 文でしょうか。
｢質問に 答えるのが 簡単だった｣と 言っている だけです。
彼らが  賢いとか 頭がいいとは 言っていません。
今回は "them_"に対する 判断では ないので "for_"のままで 大丈夫です。
"It_was_easy_for_them_to_answer_the_question."
このような文に なります。
今度は 下の文に 行きましょう。
｢電車に カバンを 忘れるなんて 不注意だったね。｣
｢あなた 電車に カバンを 忘れてきたの！不注意 だったね」という 文です。
これも "It_was"から 始めましょう。
｢不注意｣は  "careless_"を 使いましょう。
"It_was_careless"
今回は ｢あなたは 不注意でしたね｣ と 言っている 文です。
あなたの 性質について 判断しています。
そのため "of_"で 書いてみましょう。
"It_was_careless_of_you"
｢電車に カバンを 忘れること｣は "to_leave_your_bag"
下に 書きます。
"to_leave_your_bag_on_the_train"
このような 文に なります。
"It_was_careless_of_you_to_leave_your_bag_on_the_train."
今回は "for_"ではなく "of_"を 使いました。
"of_you"と しました。確認して おきましょう。
今回は "you_"｢あなた｣に 対して ｢不注意だ｣という 判断を 言っている 文です。
"you_" = "careless_" の関係に なっていますか。
なりますね。
｢あなた｣ = ｢不注意だ｣ という関係に なるので "of_"を 使っても 大丈夫です。
"It_was_careless_of_you_to_leave_your_bag_on_the_train."
このような 文に なります。
ここまで "It_is_〇〇_for_A_to_do" の パターンと "It_is_〇〇_of_A_to_do" の パターンを 見ました。